[A Herdeira]
[Episódio 38]
Abram a audiência.
Silêncio no tribunal!
Tragam os três réus da família Tian.
Tragam o réu Luo Wenqian.
Ajoelhem-se.
Após julgamento, conclui-se
que Qi Jiu, aqui presente,
é na verdade Luo Wenqian,
filho do criminoso procurado
pela corte imperial Luo Hanzhang.
Para escapar da pena de exílio,
assumiu a identidade de outra pessoa
e infiltrou-se no Exército Qi
sob nome falso durante anos.
Enganou os superiores e ocultou
a verdade dos subordinados,
desprezando as leis e a disciplina.
Contudo, considerando que supervisionou
os suprimentos militares por vários anos
e prestou um serviço meritório
ao denunciar o Comércio
com estrangeiros da família Tian,
Agora, eu, o condeno
ao exílio no sudoeste，
com vinte anos de trabalhos forçados.
Antes do término da pena,
não poderá deixar o local designado.
Luo Wenqian,
você admite sua culpa e aceita a punição?
Eu sou Luo Wenqian.
Eu, Luo Wenqian
admito minha culpa
e aceito a punição.
Após julgamento,
ficou comprovado que Tian Benchang,
Tian Bensheng e Tian Huaian
são pai e filhos.
Aproximaram-se de pessoas poderosas,
perturbaram o ramo da tinta
e, de forma ainda mais grave,
praticaram comércio com estrangeiros,
cometendo crimes graves.
Eu condeno Tian Bensheng e Tian Huaian
ao exílio nas terras do norte,
com dez anos de trabalhos forçados.
Antes do término da pena,
não poderão deixar o local.
Vocês dois,
admitem a culpa e aceitam a punição?
Eu…
admito minha culpa e aceito a punição.
Eu admito minha culpa e aceito a punição.
A esposa de Tian Huaian
não pôde comparecer ao tribunal hoje
por motivo de doença.
Contudo, ela permitiu que seu filho
praticasse comércio com estrangeiros,
sabia dos fatos e não os denunciou.
Portanto, receberá a mesma condenação.
A filha da família Tian,
Tian Ronghua,
após investigação,
não teve envolvimento
com o comércio com estrangeiros
e ainda prestou serviços
meritórios na denúncia.
Por isso, não será punida.
Quanto ao principal culpado,
Tian Benchang,
como responsável
pela oficina de tinta dos Tian,
carregava a responsabilidade
de fornecer a tinta imperial
Ainda assim, violou a lei conscientemente,
praticou comércio com estrangeiros
para obter lucro,
subornou autoridades para comprar cargos
e levou pessoas inocentes à morte.
Seus crimes são imperdoáveis.
Eu
o condeno à pena de morte.
Muito bem! Muito bem! Muito bem!
Julgou com justiça!
Será enviado ao Ministério da Justiça
e, após deliberação e julgamento,
será executado por decapitação.
Tian Benchang,
você admite sua culpa e aceita a punição?
Tian Benchang!
Ainda tenho algo a dizer.
Não vai tentar usar
Comandante Wu de Nanjing
para protegê-lo outra vez, vai?
Posso muito bem lhe dizer que
Wu Ru recebeu subornos,
praticou comércio com estrangeiros
e abusou de sua autoridade.
Já foi destituído do cargo
e colocado sob custódia.
Hoje, ninguém poderá salvá-lo.
Sr. Magistrado,
o que quero dizer
não tem relação com Comandante Wu,
nem com este caso.
O que quero falar
é sobre o verdadeiro culpado
do caso da tinta imperial da família Li,
ocorrido há treze anos.
Também ouvi falar um pouco desse assunto,
mas já é uma história antiga.
Por que voltar a mencioná-la agora?
Há treze anos,
a tinta dos Li derrotou a tinta dos Luo
e conquistou o direito
de fornecer a tinta imperial.
Mas, após o transporte
da tinta imperial para a capital,
um incêndio ocorreu supostamente
porque Li Jingfu bebeu demais.
Toda a tinta imperial apresentada
foi reduzida a cinzas.
Por causa disso, a família Li
foi severamente punida pela corte.
Li Jingdong ficou com a perna inutilizada.
Li Jingqi morreu injustamente na prisão.
A tinta dos Li passou a sofrer
uma pesada tributação por dez anos.
Após receber a punição, Li Jingfu
teve uma recaída de sua antiga enfermidade
e morreu pouco tempo depois.
Desde então, a tinta dos Li
jamais recuperou sua antiga força.
Todos ainda se lembram
desse caso, não é?
Tian Benchang,
afinal, o que você quer dizer?
Li Zhen,
eu sei.
Talvez os outros tenham se esquecido,
mas você jamais esquecerá.
Naquele outono,
sua linhagem foi expulsa do clã
e obrigada a se mudar.
Seu pai estava gravemente doente,
à beira da morte.
Você implorou por ajuda
sem encontrar saída
e só pôde assistir à morte
dele diante dos seus olhos.
Você era tão pequena naquela época,
com apenas oito anos de idade
e já teve de suportar
a dor de perder o pai.
Você realmente não sente ódio?
Tian Benchang,
pare de lutar inutilmente
como um animal encurralado.
Está desperdiçando seus esforços.
A família principal dos Li
e a oitava linhagem
já deixaram as desavenças para trás.
Não permitiremos que você
semeie discórdia aqui.
Li Jingdong,
e você também.
Sua perna está inutilizada há treze anos
e você odiou a oitava linhagem
durante esses treze anos.
Durante todo esse tempo,
quantas armadilhas armou
para a oitava linhagem?
Ainda se lembra de todas elas?
Você…
Que ridículo!
O mais engraçado é que vocês
nem sequer sabem.
Todos vocês odiaram a pessoa errada.
Todos estes anos,
a separação da família Li
e a decadência da tinta dos Li
foram, na verdade,
resultado de um enorme engano
e uma injustiça monstruosa.
Benchang,
você enlouqueceu!
Sr. Magistrado,
receio que meu filho tenha perdido
a razão por causa do choque.
Por favor, não dê ouvidos
às suas bobagens.
O quê?
Pai,
você fez aquilo e agora
não tem coragem de admitir?
Ou será que tem medo
de que eu revele toda a verdade
e os diversos crimes
serão punidos cumulativamente,
fazendo você também
receber a pena de morte?
Tian Benchang,
o que significam essas palavras?
Conte tudo exatamente como aconteceu.
Conte tudo exatamente como aconteceu!
Li Jingdong,
afaste-se imediatamente.
Tio Jingdong,
volte. Volte!
Hoje, diante da família Li
e também da família Luo,
vou revelar a verdade
sobre aquele caso da tinta imperial.
Há treze anos,
a família Li usou a Tinta
da Liberdade de Fuligem de Pinho
para derrotar a Tinta Brilhosa
do Dragão da família Luo
e conquistar o direito
de fornecer a tinta imperial.
Luo Hanzhang não se conformou.
Também não tinha como se explicar
aos poderosos da corte.
Por isso,
chamou meu pai
e ordenou que ele
seguisse para a capital ao mesmo tempo
que os membros da família Li encarregados
do transporte da tinta imperial,
procurando uma oportunidade para destruir
a tinta imperial da família Li.
Assim, ele poderia ocupar o lugar deles.
Naquele ano, não foi Li Jingfu
quem causou o desastre por beber demais.
Foi meu pai
quem criou deliberadamente
essa aparência enganosa,
infiltrou-se secretamente no local onde a
família Li guardava a tinta imperial
e incendiou a tinta imperial.
Dera o remédio?
Fique tranquilo, ela não vai acordar.
A tinta!
Tian Benchang.
Não diga disparates.
Pare de falar.
Li Zhen.
Como você ainda pode ser tão ingênua?
Se não fosse assim,
por que a família Luo
teria ajudado a tinta
dos Tian após o caso da tinta imperial?
Ajudara a tinta dos Tian a ampliar
seus negócios passo a passo.
Até mesmo minha irmã, Ronghua.
Por que Luo Hanzhang concordaria
com o noivado dela com Luo Wensong?
Imagino que por trás disso
também haja relação com aquele
caso da tinta imperial.
Li Zhen.
Quem levou sua família Li à ruína
foi justamente a família Luo.
Foi Luo Hanzhang,
o pai biológico de Luo Wenqian.
Você está mentindo.
Não.
Impossível.
Que audácia, Luo Wenqian!
Zhen.
Não pode ter sido meu pai.
Realmente não pode ter sido meu pai.
Não foi meu pai!
Wenqian! Wenqian!
Vocês…
Luo Wenqian!
Tian Benchang.
Não acredito em uma única palavra
do que você disse.
Sr. Magistrado.
Wenqian.
Sr. Magistrado!
Ele está à beira da morte, Sr. Magistrado.
Ele está falando absurdos!
Joguem-no na prisão!
Silêncio!
Luo Wenqian.
Não perturbe o tribunal.
Retire-se imediatamente.
Não, Zhen.
Sr. Magistrado,
Do que ele acabara de dizer,
eu não sei absolutamente nada.
Eu jamais fiz mal a ninguém da família Li.
Ele está armando contra mim.
Tian Huaian
Chegados a este ponto,
ainda acha que eu não sei de nada?
Todos os anos, você desviava
secretamente trezentos taéis de prata
e os entregava a um antigo empregado
que já não trabalhava para a tinta
dos Tian havia muito tempo.
Depois de muitas buscas, eu o encontrei
e conduzi uma investigação secreta.
Foi assim que descobri
que ele era justamente
o ajudante que foi a capital
com você naquela época.
Seu filho desnaturado!
Eu vou matar você!
Eu…
Tian Huaian.
Sr. Magistrado!
Pode convocar essa pessoa
para depor perante o tribunal.
Assim saberá que não estou mentindo.
Vocês todos
ficam dizendo
que fui eu quem arruinou
o ramo da tinta de Huizhou.
Mas não sabem que esse ramo
da tinta, há treze anos,
já estava podre até o âmago.
Eu só queria viver com mais dignidade.
Só queria viver melhor.
O que eu fiz de errado?
Eu apenas fiz como Sr. Hanzhang
e como o meu pai.
Rastejei de joelhos para subir na vida.
O que eu fiz de errado?
Se existe alguém errado,
são todos aqueles
que foram arrastados pelo nome
da tinta imperial e vivem correndo
atrás dela sem descanso.
Você!
Vocês todos!
Todos!
Li Zhen.
Luo Wenqian.
Eu não perdi.
Os ressentimentos e as dívidas
entre vocês dois
estão apenas começando.
Vocês jamais, jamais ficarão juntos.
Jamais.
Saboreiem lentamente
o fruto amargo destes mais de dez anos.
Tian Benchang!
Prendam-no imediatamente!
Por quê?
Sr. Magistrado,
este caso diz respeito
a quase vinte anos de honra,
desonra, prosperidade e declínio
de todo o clã Li.
Peço que investigue este caso a fundo
e devolva a inocência à família Li.
Alguém!
Levem Tian Benchang e Tian Bensheng
de volta à prisão primeiro.
Quanto a Tian Huaian,
levem-no imediatamente
à sala de interrogatório
para novo interrogatório.
Sessão encerrada!
O que aconteceu naquele ano…
foi mesmo obra da família Luo?
Tio Jinshui,
não se apresse.
O Governo Prefeitural de Huizhou
ainda está investigando.
Sr. Magistrado disse que assim
que houver notícias,
enviará alguém para nos informar.
Mas esta questão
foi confessada pelo próprio Tian Benchang.
Provavelmente não há engano.
Pessoal da tinta dos Li.
Sr. Magistrado mandou-me
transmitir uma mensagem.
Tian Huaian já confessou.
Aquele cúmplice de Tian Huaian
daquela época
também foi capturado
e confessou seus crimes.
Tudo o que Tian Benchang
disse no tribunal é verdade.
Disse como este caso será julgado
e a injustiça sofrida pela minha
família Li será reparada?
Da família Luo, não resta ninguém
além de Luo Wenqian.
E ele jamais participou
do crime de destruir a tinta imperial.
Portanto, o caso permanecerá
com a sentença original.
Quanto a Tian Huaian e ao outro cúmplice,
a pena ainda precisa
ser definida com cuidado.
Mas fiquem tranquilos.
Sr. Magistrado já redigiu um ofício
e o enviou ao Departamento de Suprimentos
Imperiais e à Prefeitura de Shuntian,
solicitando a colaboração de ambos
para consultar os autos do processo.
Certamente dará uma
explicação a todos vocês.
Senhores,
já está tarde. Com licença.
Jin!
Tio Jinshui.
Durante todos estes anos, sofreu muito.
Em nome de todo o clã Li,
peço desculpas
a você e à oitava linhagem.
Jingfu.
Todos estes anos,
quando vínhamos visitar seu túmulo,
nem ousávamos trazer vinho.
Hoje sua injustiça foi finalmente lavada.
Pai
trouxe especialmente
uma jarra de bom vinho
para que você beba à vontade.
Meu filho, Jingfu.
Hoje vou beber com você à vontade.
Beba.
Hoje eu também permito
que você beba até se fartar.
Eu sei da injustiça que você
carregou no coração.
Aí embaixo, você deve
ter passado todos os dias
pensando no erro cometido naquela época.
Mas de agora em diante,
você não precisa mais ter medo.
Viemos hoje
para limpar sua injustiça em alta voz.
E também para que Yama
e seus espíritos inferiores ouçam.
Meu marido, Li Jingfu,
não é um criminoso.
[Túmulo de Li Jingfu]
que, de agora em diante,
se algum outro espírito errante
ousar faltar com respeito a você,
erga o peito
e responda sem hesitar.
Diga a eles
que nós, da família Li,
não importa onde estejamos,
sempre agimos com retidão e honra.
Zhen.
Junto com seu irmão,
faça uma reverência
ao seu pai.
Pai.
Depois de terminar esta jarra de vinho,
você finalmente poderá descansar em paz.
Muito obrigada.
Cuiqiao.
A investigação trouxe algum resultado?
Qi Jiu.
Todos estes pratos
foram preparados
de acordo com o seu gosto.
Venha provar.
Quanto ao vinho,
é uma bebida forte trazida do norte.
Era o que você mais gostava de beber
quando estava no exército.
Quanto àquela mina
na região de exílio do sudoeste,
já providenciei os contatos necessários.
Quando chegar lá,
haverá pessoas para recebê-lo.
Tian Huaian
confessou, não foi?
Cuiqiao.
Nestes últimos dias,
você viu a Zhen?
Não.
Se quiser vê-la,
posso ajudá-lo.
Não tenho coragem de encarar a Zhen.
Zhen tem um coração generoso.
Ela foi capaz de perdoar
o ramo principal da família.
E agora conseguiu unir
a oitava linhagem e o ramo principal.
Certamente ela não é alguém
que confunde certo e errado.
Seu pai
cometeu um erro irreparável.
Mas você é inocente.
Isso
não deveria recair sobre você.
Cuiqiao,
como eu poderia não conhecer
o caráter da Zhen?
O erro que meu pai cometeu naquela época
não prejudicou apenas a Zhen,
mas também todos os membros da família Li.
Com que cara
eu poderia pedir que a Zhen escolhesse
entre o ódio da família e eu?
Também não quero
colocá-la nessa situação.
Não quero que ela me perdoe.
Nem que perdoe a família Luo.
Cuiqiao,
este é o meu destino.
O meu destino.
Qi Jiu.
Cuiqiao.
O que está fazendo?
Eu lhe peço
que, de agora em diante,
cuide da Zhen
por mim.
E também da minha
tia solitária.
Aquele moleque do Xiao Qi,
se puder ficar ao seu lado,
certamente viverá com muito
mais tranquilidade do que ao meu.
Isso é evidente.
Mesmo que você não dissesse, eu faria.
Vou permanecer em Huizhou por alguns anos.
Certamente cuidarei
deles da melhor forma possível.
Desde que eu
entrei para as tropas do Marechal Qi,
sempre estive ao seu lado.
Seguindo você.
Aprendendo com você a fazer negócios.
Embora
minha família tenha sido separada
e minha vida cheia de infortúnios,
foi graças ao seu cuidado
que pude sentir
o calor de uma família.
Mas ainda não tive a oportunidade
de retribuir essa bondade.
Hoje,
aproveitando este vinho,
quero expressar um pouco
da minha gratidão.
Cuiqiao.
Cuide-se.
Sra. Zhen, Wang Dagu chegou.
Cuiqiao.
O que a traz aqui?
Rápido, sirva chá.
Não é necessário.
Vim apenas dizer algumas palavras.
Depois irei embora.
A data do exílio de Wenqian
já foi definida.
Ele partirá dentro de três dias.
Ele não queria que eu lhe contasse.
Mas depois de muito pensar,
achei que você deveria saber.
Quanto aos acontecimentos do passado,
como você os compreende
e como decide seguir em frente,
não quero interferir.
Mas o destino que existe entre vocês dois
eu acompanhei durante todo esse tempo.
Não quero que vocês
deixem arrependimentos.
Não pense demais.
No coração de Qi Jiu,
ele sempre pensou no seu bem.
Se realmente for difícil
para você enfrentá-lo,
ele também não a culpará por isso.
Cuide-se.
Está comprovado que
o morador de Huizhou, Tian Benchang,
cometeu o grave crime
de comércio com estrangeiros
e levou pessoas inocentes à morte.
as provas são irrefutáveis
e seus crimes são imperdoáveis.
De acordo com as leis do Império Ming,
a pena é a morte por decapitação.
Seu pai, Tian Huaian,
sabia do Comércio com estrangeiros
e não o denunciou.
Além disso, há treze anos,
armou contra a família Li,
fornecedora da tinta imperial de Huizhou,
causando mortes e ferimentos
entre seus membros
e levando à perda do título
de fornecedora da tinta imperial.
Seus crimes são hediondos.
Segundo a lei,
também deve ser condenado à morte.
Agora, por vontade de Sua Majestade,
ambos serão escoltados
ao Ministério da Justiça em Nanjing
e decapitados em praça pública,
para fazer cumprir a lei do Estado.
Ordem do Diretor-Geral
do Ministério Imperial.
A antiga injustiça sofrida pela tinta
dos Li foi finalmente reparada.
E o ramo da tinta de Huizhou também
se livrou de seus males acumulados,
retornando à sua integridade.
Entretanto, como a família Tian
cometeu tais crimes,
sua qualificação para fornecer
a tinta imperial foi revogada.
Mas a tinta imperial não pode ficar
sem fornecedor nem por um dia.
Após longa consideração,
decidi anunciar que a tinta
dos Li assumirá provisoriamente o direito
de fornecer a tinta imperial,
até a nova seleção da tinta imperial,
que ocorrerá daqui a quatro anos,
quando será feita uma nova avaliação.
Esta é uma ordem do Ministério Imperial.
Li Zhen.
Este assunto já chegou
ao conhecimento da Corte Imperial.
A decisão final foi tomada
pelo próprio imperador.
Sua família Li exercerá provisoriamente
o direito de fornecer a tinta imperial.
É uma imensa graça imperial.
Você deve cumprir bem
essa responsabilidade.
Eu, Li Zhen, como responsável
pela tinta dos Li,
certamente conduzirei a tinta dos Li
com diligência, prudência e respeito,
sem trair a confiança de Sua Majestade.
Anda logo.
Tia Jin, estou com fome.
Zhengrun,
não tenha pressa.
Espere mais um pouco.
Que tal eu levá-los primeiro à cozinha
para comer alguns doces.
Tudo bem.
Vamos comer alguns doces, está bem?
Não vai cuidar dos seus afazeres.
Por que insiste tanto
em vir pescar com o vovô?
Não.
Só faz muito tempo que não
passo um tempo consigo.
Queria pescar consigo.
Está bem.
Então hoje
vamos pescar tranquilamente.
Vovô.
Esta água parada…
os peixes estão presos nela.
Acha
que eles conseguem sair daqui?
Menina tola.
O céu sempre deixa
uma saída para quem vive.
Todas as coisas deste mundo,
desde que queira,
podem encontrar um caminho para si mesmas.
Basta cair uma chuva
ou uma neve.
A água nova que ela traz
já é suficiente para que os peixes
encontrem uma saída.
As pessoas são como os peixes.
Não podem aprisionar a si mesmas.
Nós também
precisamos de uma chuva,
de uma neve,
para nos libertarmos
da nossa dor.
Não é mesmo?
Vá agora.
Pedi à sua mãe que lhe deixasse comida.
Volte mais cedo para comer.
Venho prestar meus
respeitos ao general Yu.
E à Cuiqiao.
Levante-se.
Hoje não sou nenhum general.
Não precisa fazer uma
reverência tão formal.
Mesmo que não seja
pelas regras do exército,
é pela gratidão
ao tio Dayong,
que acolheu nós dois naquela época.
Eu sei
que cometi muitos erros recentemente.
Peço ao tio Dayong
que me perdoe.
Quando chegar ao sudoeste,
cuide bem de si mesmo.
O mundo é vasto.
Mesmo no exílio,
não deixe que sua
determinação seja destruída.
Eu
esperarei seu retorno.
Sr. Wenqian.
Jixiang.
A partir de agora, não precisaremos
mais esconder nossas identidades.
Isso é uma coisa boa.
Não chore.
Depois que eu partir,
você deve ouvir atentamente o general Yu
e a Cuiqiao.
Ajude a Cuiqiao a cuidar bem
da tia Mengzhen.
E também da família Li.
Eles foram bondosos conosco.
Se um dia realmente precisarem de ajuda,
você deverá fazer tudo ao seu alcance.
Cuide-se, Sr. Wenqian.
Senhores oficiais,
vamos partir.
Qi Jiu.
Cuide-se.
Luo Wenqian!
Nesta longa jornada,
repleta de dificuldades e perigos,
vim me despedir de você.
Cuide-se.
Você também.
Ouvi dizer que a família Li
já assumiu provisoriamente o direito
de fornecer a tinta imperial.
Parabéns.
Mas os dias que virão
serão ainda mais cansativos
e mais difíceis.
Cuide bem de si mesma.
Não trabalhe em excesso.
Zhen.
Nesta vida,
nós tivemos destino para nos encontrar,
mas não para ficarmos juntos.
Eu ingenuamente acreditava
que, quando vingasse minha família,
chegaria o dia em que eu poderia,
ao seu lado, construir nossa própria vida.
Mas jamais imaginei
que a pessoa que eu tanto queria
proteger
e amar
tivesse sido tão profundamente ferida
pela minha própria família Luo.
Zhen.
Nós, da família Luo,
temos uma dívida para com você.
Temos uma dívida para com a família Li.
De agora em diante,
esqueça-me.
Siga em frente com passos firmes.
Não olhe para trás.
Você também.
As vastas terras do norte
não conseguiram derrotá-lo.
O sudoeste
também não será capaz de prendê-lo.
De agora em diante,
você finalmente poderá, de cabeça erguida,
dizer a todos o seu nome!
Luo Wenqian!
Luo Wenqian.
Eu, Luo Wenqian,
desejo à tinta dos Li
prosperidade e grande sucesso,
com bênçãos sem fim.
E desejo também
à Srta. Zhen
que nesta vida
encontre uma união feliz,
e tenha um futuro brilhante e promissor.
Por termos nos encontrado nesta vida,
não tenho arrependimentos.
É hora de nos despedirmos.
Cuide-se!